Kas tai?
Ji nori sužinoti, kaip jai susikaupti,
ir kaip nugrimzti giliau į meditaciją.
Tavo dėmesys krypsta ten, kur yra mintis.
Tu stengiesi aplink matyti daugiau.
Matai, pirmiausia meditacijoje turi išsiaiškinti tai,
ir yra daug kitų žmonių, kurie tau atsakys,
jie tau padės.
Ir, antra, pamatysi, kad geriausia
nukreipti žvilgsnį į Motiną Žemę.
Susikoncentruoti į Motiną Žemę yra geriausia.
Kai vaikštote,
nukreipkite žvilgsnį į Motiną Žemę.
Jei kas nors kalba su jumis,
Pamatysite, kad viską daug geriau įsisavinsite
ir labiau susikoncentruosite.
Labai teisinga manyti, kad
mūsų dėmesys neturėtų būti švaistomas tuščiai.
Pamažu nusiraminsite.
Manau, daugelis iš jūsų, atvykusių čia pirmą kartą,
atras, kad iš pradžių bus truputėlį sunkiau prisitaikyti,
bet galop jūs tai padarysite.
Nes iš pradžių dėmesys krypsta į smulkmenas,
tokias smulkmenas kaip: „Aš turiu atsisėsti ant žemės“
arba turite važiuoti autobusu,
arba kur nors pamatote ką nors baisaus.
Taigi dėmesys dažnai nukrypsta į trūkumus,
spragas ir nešvarumus,
nes dėmesys būna toks.
Tačiau paskui jis pradeda krypti į vietas, kur gražu.
Ir smulkmenose pradedate pastebėti grožį,
smulkmenose pradedate pastebėti dieviškumą.
Ir tada ateina metas sužinoti tai.
Jūsų dėmesys pradeda mėgautis viskuo,
bet iš tikrųjų jūs stebite dėmesį,
ypač kokį dėmesį turime savyje,
kai jis nuklysta.
Kur yra spraga? Mes pradedame tyrinėti kiekvieną,
pradedame tyrinėti kiekvieną vietą.
Dabar, matote šią vietą, jei sėdite čia, man ji nuostabi,
jums tai galėtų išsiskirti iš visko − toks mažas rūpestis,
tas, anas – viskas, apie ką jūs pradėsite mąstyti.
Man tai yra nuostabu,
nes aplink matau šiuos gražius sarius
ir nuostabiai padarytas gražių gėlių kompozicijas,
kai kas ypatingo.
Ir fonas, ir visa kita atlikta taip rūpestingai.
Kaip jie čia atvyko
ir kaip visa tai sutvarkė?
Tai įsimintina.
Visa tai užvaldė mano mintis,
ir aš pradėjau jaustis labai džiaugsmingai,
kad mano vaikai dirbo taip sunkiai, kad visa tai padarytų,
ir kaip gražiai jie viską suorganizavo.
Tokios mintys ateina man į galvą ir jaučiuosi labai pakiliai.
Aš nematau dirbtinumo, nematau nieko kito.
Matote tai, į ką sutelkiamas jūsų dėmesys.
Taigi pasistenkite pamatyti ką nors gražaus.
Yra tiek daug gražių dalykų, kuriuos kiekvienas gali pamatyti.
Dabar tai, ką čia matau, yra mano vaikų širdis,
kaip jie visa tai padarė. Ar ne tiesa?
Jei esate įžvalgūs, galite pamatyti,
kaip tiksliai jie sudėliojo sarius,
kaip sudėliojo gėles.
Taigi tai yra dėmesys. Kur jis nukrypsta?
Kai pradedate ieškoti savęs tarp: „Kaip man patogiau,
ar man reikėtų turėti tą ar aną?“,
tada nėra jokio džiaugsmo.
Tačiau džiaugsmas yra daug giliau −
ten, kur jie kažką mums yra padarę,
kaip jie mums tai darė,
kaip jie mums visa tai atgabeno,
kaip jie mums gamino su meile.
Jūs nieko nedirbate,
palyginus su tais, kurie daro visa tai, be abejonės.
Jūs elgiatės kaip aukštuomenės asmenys, kad būtumėt...
Ir jie turėjo tai padaryti.
Ypač Ganapatipulis buvo labai sunki vieta.
Žmonės turėjo nueiti ilgą kelią nuo Nagpuro,
penkiasdešimt žmonių atvyko čia paruošti jums valgio.
Pinigai nėra viskas.
Net jei sumokėsite, negalėsite to padaryti. Tai meilė.
Tai yra jausmas, dėmesys,
svetingumas, rūpinantis svečiais.
Ir kiekvienas turi džiaugtis tuo,
kiek daug jie mums yra padarę ir kaip mes tuo džiaugiamės.
Dėl to širdis gali tapti vis stipresnė.
Šiandieninė pudža yra labai svarbi, nes
šiandien yra Šri Mahalakšmi pudža, ir tokios svarbos,
kokią teikiame Šri Mahalakšmi Sahadža jogoje, neskiriame
nė vienai kitai Šakti. Nes Šri Mahalakšmi yra Šakti,
kurią vadiname Sušumna kanalu,
Ji yra jame, ir per Ją
yra aktyvuojama parasimpatinė nervų sistema.
Kad būtų sustiprinta ši Šri Mahalakšmi Šakti, mūsų evoliucijoje
įvyko daug įvykių, ir šis
įvykis buvo Šri Mahalakšmi inkarnacija.
Šri Mahalakšmi turėjo daug inkarnacijų,
Ji yra tokia drąsi, kad priėmė
žmogaus kūną, gimė šiame pasaulyje
ir atliko tiek daug darbų.
Stebina, kad niekas mums nedavė informacijos
apie visas šias Šri Mahalakšmi inkarnacijas
ir niekas neturėjo išsamaus aprašymo apie tai.
Taigi Šri Mahalakšmi Principas yra paremtas
Šri Lakšmi Principu. Tai reiškia, kad Motina
Šri Lakšmi yra Šri Mahalakšmi,
turėtume sakyti – Šri Lakšmi Motina.
Vadinasi, kai Šri Lakšmi ateina pas žmones,
Šri Lakšmi yra pusiausvyroje,
moteris Devi formoje.
Ji yra tokiame balanse, kad stovi ant lotoso.
Ji laiko du lotosus savo rankose.
Vienas iš jų yra rausvas, ir šiame
lotose yra švelnumas. Rožinis lotosas reiškia,
kad asmuo, kuris yra „lakšmipati“, turės
Šri Lakšmi, t. y. šio asmens charakteris
bus rausvas, t. y. bus švelnus.
Jo charakteris. Jis neturi būti šaltas.
Antra, jei mes pamatytume lotosą, jei
į tą lotosą atskristų bitė, net ji rastų
jame vietos, nors bitės turi geluonis,
bet net ir joms atsiras vietos lotose. Tai reiškia,
kad ir ji yra laukiama. Dėl to žmogus, kuris turi
Šri Lakšmi, kviesis visus, kad ir kas jie bebūtų.
Jis sukurs patogumą kiekvienam,
nesvarbu, didelis jis ar mažas. Jis pasirūpins
kiekvienu, atitinkamai pagal kiekvieno socialinę padėtį,
jis bus vienodai svetingas kiekvienam.
Trečia yra tai, kas reiškia,
kad kiekvienas turi būti dosnus. O jei žmogaus rankoje
nėra kilniaširdiškumo, toks žmogus
nėra „lakšmipati“. „Danat“ [dosnumo rūšis]
yra tokia džiaugsmo davimo savybė,
ir tai negali būti lyginama su ko nors gavimu.
Asmuo, kuris įgyja kilniaširdiškumo galią,
manau, toks asmuo yra nuostabiausias iš visų,
nes toks yra pasiekęs
aukščiausią žmonijos išsivystymo lygį.
Kiekvienas turi sugebėti duoti kilniaširdiškai. Kaip Šri Lakšmi
aukoja kaire ranka, taip pat
žmogus, kuris yra „lakšmiputra“ [nurodantis principus
Lakšmi žmoguje], taip pat turėtų kilniaširdiškai duoti kaire
ranka tokiu būdu, kad dešinė to net nesužinotų.
Davimas kaire ranka reiškia davimą labai sahadž
[spontaniška], be jokių pastangų. Ir visi troškimai
privalo būti kilniaširdiški. Ir tikrai šiame pasaulyje
yra tiek daug materialių dalykų, o aš manau,
kad visų šių dalykų vienintelė reikšmė yra ta,
jog mes juos galime duoti kitiems.
Savo dosnumu mes galime parodyti savo širdies didingumą,
savo meilę ir šilumą,
ir dėl to visi šie dalykai yra reikšmingi.
Kitaip visi materialūs dalykai neturi reikšmės.
Yra tiek daug svajambhu statulų. Tarp
jų Šri Mahalakšmi statula yra laikoma
svarbiausia mums Sahadža jogoje. Dėl Jos malonės
mūsų Kundalini pakyla Šri Mahalakšmi
kanalu. Ji yra aukščiau Šri Lakšmi Principo.
Dabar ši [dešinė] ranka reiškia tai.
Ši ranka yra pastogės simbolis.
Tai turi dvi reikšmes: pastogė – suteikti pastogę kiekvienam,
ši ranka suteikia apsaugą kiekvienam. Tačiau realybėje
mes matome priešingai. „Lakšmipati“ suteikia daug
įtampos ir baimės kiekvienam. Priešingai,
Ji [Lakšmi] tik stovi ramiai ant lotoso,
niekaip nesidemonstruodama. Priešingai
žmonės − jiems reikia mašinų, to ir ano, kad pasirodytų
pasiturintys ir pranašesni už kitus.
Antra, Ji nekelia įtampos ar
streso kitiems. Ji stovi taip lengvai, subtiliai,
kad niekas dėl Jos neturėtų problemų. Tikras
„lakšmipati“ atsisės kur nors kampe, sėdės
visiškai pasitikinčiai bei tyliai ir išeis tyliai.
O jei norės ką nors duoti, jis atiduos
ir pasakys: „Šri Matadži, tai yra
mano dovana, tačiau, prašau, neatskleiskite mano
vardo ir priimkite tai kaip nors. Aš padėjau tai
prie Lotoso Pėdų ir baigta, daugiau neturiu,
ką su tuo daryti.“ Tada aš pasakau jam, kad neimu
pinigų, bet tai bus atiduota patikėtiniams
(dėl to mes turime pasakyti paaukojusiojo vardą);
jis pasakys: „Jūs galite paskirti tai bet kurio žmogaus vardu,
aš tam neprieštarauju. Aš Jums tai atidaviau,
nenoriu, kad mano vardas būtų skelbiamas. Jei Jūs norite
paskelbi mano vardą mokesčių institucijoms, neprieštarauju,
tačiau priešingu atveju nenoriu.“
Jis to reikalaus nusižeminęs neatskleisti jo vardo.
Tokius asmenis galime vadinti tikraisiais „lakšmipati“.
Kita [dešinė] Šri Lakšmi ranka rodo taip.
Tai reiškia, kad jūsų dėmesys turi būti aukščiau už viską dėl
aukštesnio tikslo. Taigi, kai asmuo tampa „lakšmipati“,
jo dėmesys yra toks, kad jis pradeda galvoti:
„Dabar aš tapau „lakšmipati“, bet kaip dabar galiu
pasiekti Dievą?“ Kai ši būsena atsiranda žmoguje,
jis turi turtų ir patiria gerovę. Jis tampa turtingas,
ir kai jaučiasi nepasiekęs vidinių
turtų, tada galima sakyti, kad Šri Mahalakšmi
Principas yra pažadintas jame.
Ir dėl Šri Mahalakšmi Principo Kundalini
yra pažadinama. Kai ji pažadinama, sakome:
„Udo, Ambe“, reiškia: „Šri Kundalini, prašome, pakilk pabudinta.“
Mes tai sakome Šri Mahalakšmi šventykloje,
nes ji gali būti sužadinta tik
Šri Mahalakšmi kanale. Ir vos tik ji yra pažadinama
Šri Mahalakšmi kanale, tada prasiskverbia
į aukštesnes čakras, pakyla į viršų ir visiškai
prasiskverbia į Sahasrara čakrą. Dabar pažvelkime,
kiek Šri Mahalakšmi inkarnacijų turėjome.
Pirma, Šri Mahalakšmi Principas yra labai artimas
guru, giminingas dėl didelės meilės ir tyrumo santykio.
Dabar, jei pažvelgsime iš pradžių į visus Adi Guru,
Ji gimė jiems kaip dukra ar sesuo.
Džanakos dukra buvo Šri Sita – pavidalu
Šri Mahalakšmi. Ji buvo Šri Mahalakšmi Principas
ir Ji buvo Džanakos dukra.
Tada Šri Nanaka sesuo – Nanaki –
Ji buvo Šri Mahalakšmi. Jos santykiai buvo kaip sesers.
Taip pat Mahometo Sahibo dukra Fatima,
Ji buvo Šri Mahalakšmi. Po to Radhos pavidalu buvo
Šri Mahalakšmi, tada atėjo Marija,
Marija buvo Šri Mahalakšmi,
ir Jos santykiai buvo tokie tyri. Ji buvo tokia tyra,
kad savo tyrimu suteikė gyvybę Šri Kristui.
Ji buvo absoliučios skaistybės forma,
ir dėl savo tyrumo
Ji susilaukė sūnaus tyro kaip Kristus.
Dėl šių Šri Mahalakšmi inkarnacijų
čakros mūsų kūne yra išsidėsčiusios atitinkamai.
Tai reiškia, kad Šri Ramos čakra yra dešinėje širdyje,
čia Ji yra Šri Sitos pavidalu,
čia Ji yra Radhos pavidalu,
čia Marijos pavidalu. Ir šioje vietoje šios energijos –
Šri Mahakali, Šri Mahalakšmi ir Šri Mahasarasvati –
susitinka kaip forma Šri Adi Šakti Energijos.
Ji būna Sahasrara čakroje,
bet sakoma, kad Sahasrara čakroje
Ji egzistuoja Mahamajos forma.
Adi Šakti yra Mahamajos forma.
Štai kodėl šių trijų Energijų rezultatas
buvo tas, kad Adi Šakti atėjo
į šį pasaulį Mahamajos forma ir
prasiskverbė į kiekvieno Sahasrara čakrą.
Kaip žinote, Ji yra priešais jus,
ir jūs žinote apie tai.
Taigi man nereikia nieko daugiau pasakoti.
Taigi taip per Šri Mahalakšmi
Šri Adi Šakti inkarnavosi. Ji turėjo visas
tris Energijas − Šri Mahakali, Šri Mahalakšmi
ir Šri Mahasarasvati. Šios Energijos yra Joje.
Ir dėl šio Šri Mahalakšmi Principo
mūsų tyras troškimas, kuris yra Šri Amba, iš tikrųjų energija
Šri Mahakali, gali būti pažadinta. Ji gali tai padaryti.
Štai kodėl Šri Adi Šakti yra svarbi, nes dėl
šių trijų Energijų, net jei viskas yra paruošta,
paskutiniam darbui atlikti reikalinga Ji.
Tai reiškia, kad darbas atliekamas dėl šių Energijų.
Net jei tai mums labai lengva įgyti,
lengvai tai gauname, tačiau vis tiek turite sunkiai dirbti,
kitaip šis darbas negali būti atliktas.
Tai ganėtinai sunku. Jei būtų įmanoma
tik per Šri Adi Šakti, tada nereikėtų
daryti visos šios painiavos.
Jūs turite sunkiai dirbti,
ir jūsų palaikymas reikalingas užduočiai atlikti.
Dabar esate ant pakylos, ne aš.
Jūs galite paimti mano galias ir jas panaudoti,
tačiau žinokite, kad dabar jūs esate ant pakylos.
Todėl jūs esate verti pagarbos. Jūs esate ypatingi.
Kokia aš esu? Kad ir kokias galias turiu,
turiu jas nuo amžinybės, tai nėra ypatinga.
Tačiau jūs turėtumėte jas naudoti. Jūs turite jas gauti,
įgyti, turėtumėte būti jų meistrai.
Tai yra tikras Šri Adi Šakti troškimas,
tai yra tyras Jos troškimas. Ir dėl šio troškimo
Ji labai stengiasi kiekvieną akimirką. Ir šio proceso metu
jūs viską užsitarnavote, įgijote, priėmėte su meile
ir tęsdami toliau tobulėjote.
Tai teikia didį pasitenkinimą man.
Ir dėl jo aš pamirštu viską,
kiek daug turėjau kentėti praeityje.
Praeityje labai daug iškentėjau.
Kiek daug Sita turėjo iškęsti, kiek daug Radha
turėjo iškęsti, kiek daug Marija turėjo iškęsti −
aš pamirštu visą šią praeitį. Jaučiu,
tarsi nieko neįvyko praeityje ir, kad tai,
kas vyksta dabar, yra kai kas ypatingo.
Bet šioje inkarnacijoje yra įsimintinas vienas dalykas:
Šri Mahalakšmi inkarnavosi į žmogišką formą –
į žmogišką formą. Bet Devi, kurią vadiname
Šri Mahakali, neinkarnavosi į žmogišką formą.
Ji visada egzistuos Devi forma.
Todėl įgyti Devi formą lengva,
įgyti žmogišką formą yra labai
sunki užduotis. Taip pat kovoti kaip žmogui ir
gyventi kartu su žmonėmis yra gerokai sunkiau.
Taip pat gyventi, laikantis žmogiškų apribojimų,
yra daug sudėtingiau. Visas šis darbas, būnant žmogiška
būtybe, buvo atliktas visų Devi, ir šiandien mes gauname
gausių vaisių iš praeityje atliktų darbų.
Puikus darbas, atliktas Ganapatipulyje, vertas būti aprašytas
istorijoje, didelis darbas buvo atliktas, ir tai bus
tęsiama visus ateinančius metus. Aš trokštu, kad
tai tęstųsi artimiausius trejus ketverius metus.
Ir jei tai atsitiks, tada jūs suprasite, kad tai,
ką pradėjome nuo Ganapačio,
pasiekė Sahasrara čakrą.
Tai taip „aditi“ [pirmapradiška], kad sunku tai išreikšti
žodžiais. Ir visa tai jūs turite gauti. Jūs turite gauti
visa, kas priklauso man, toks vienintelis tyras mano troškimas.
Ir kai tai veikia, tada aš daugiau nieko nenoriu.